السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة اهلا بيكم
بنسمع عن ناس كثير قوى بتسمد النباتات بتاعتها بقشر الموز
طيب اشمعنا قشر الموز
و بنلاقى فديوهات لاجانب و عرب كثير قوى بتورينا ازاى نسمد النباتات بتاعتنا بقشر الموز
انتم عرفين ان انحنا واحنا بنسمد النباتات بتاعتنا بقشر الموز ممكن نقضى عليها
طب يلا بينا نعرف كل التفاصيل عن التسميد بقشر الموز
الى معندوش فكرة عن العناصر الى بحتجها النبات
العناصر الى بيحتجها النبات متقصمة لثلاث مجموعات
primary و Secondary و micronutrient
بالعربى عناصر كبرى الى فيها ال Primary و ال Secondary
وعناصر صغرى الى فيها ال micronutrient
والاسمدة الى موجودة فى السوق بتغطى عنصر او اكثر
اشهر الاسمدة الى موجودة فى السوق هى ال NPK
و هى بتغطى الثلاث عناصر الى موجودين فى ال Primary nutrient
الى هما ال Nitrogen , ال phosphor وال Potassium
اما نيجى باة نتكلم عن قشر الموز
قشر الموز فية عنصرين من العناصر الى موجودة فى الموجودة فى ال Primary nutrient
الى هما ال phosphor و ال potassium
ال phosphor نسبتة هى 3.25 هى نسبة قليلة شوية
لكن ال potassium نسبتة 42 % من قشر الموز potassium
اما نيجى نشترى مثلا سماد زى ال NPK الى موجود فى السوق
بيباة مكتوب علية نسب بتوضح الثلاث مكونات كل نسبة بتاعتها اة
يعنى لو قلنا 20 20 20 يباة ال Nitrogen 20 ال phosphor  20 ال potassium 20
اما نيجى نتكلم على قشر الموز كسماد
هيباة 0 nitrogen  3.25phosphor   و 42 potassium
دة غير باة ان قشر الموز باة فى الثلاث عناصر الى موجودين Secondary nutrient
الى هنا Calcium و magnesium و sulfur
بس هما التركيز بتعهم قليل شوية
يعنى مثلا ال Calcium  التركيز بتاعة 19.2 mg/g
و كمان فية عنصر من العناصر الى موجودة فى ال micronutrient الى هو ال manganese
بس بردة التركيز بتاعة قليل بس احنا كدة كدة فى ال micronutrient بنحتاج تركيزات قليلة جدا
تركيز ال manganese  فى ال micronutrient 76.2 mg/g
خلاص دة كلام جميل قوى كدة
ناخد باة قشر الموز و نحطة فى التربة
انت لو حطيت قشر الموز فى التربة زى ما هو
غالبا بتقضى على النبات مش بتسمدة
يعنى قشر الموز هيتعفن و بعد كدة هيصيب جذور النبات بالتعفن و هيقضى على النبات
طيب اة فى طرق احسن من كدة
اة فى طرق كثير قوى
اشهر الطرق انك تاخذ قشر الموز و تحطة فى إناء معدن و تحتة فى الشمس يستحسن فى الشمس
لو الشمس عندك مش قوية زى حالاتى ممكنت تحتة فى الفرن بس ما يتحرقش منك عشان ميضعش العناصر الى فية
و تستنى لغية ما ينشف خالص يباة كرسبى يعنى زى كدة
و بعد كدة بتضربة فى الخلاط لغية ما يبأة Powder
بحيث انة يباة سهل قوى التحلل
و تحط منة للنبات
و من الطرق الثانية الى بنحضر بيها السماد من قشر الموز
ان احنا بناخذ قشر الموز و نقطعة لاجزاء صغيرة قوى
بنحطة فى إناء
بنحط علية مياة
بنحكم غلقة
و بنسيبة لفترة اسبوع
و بعد كدة بناخذ المياة الى جوة الاناء دة
هى دة الى بنسقى بيها الزرع
و من الطرق الثانية الى بنحضر بيها السماد من قشر الموز
إن احنا بنقطعة لأجزاء صغيرة و بنغلية
وبعد كدة طبعا بنستنى لغية ما يبرد
و ناخد المية الموجودة دة نسقى بيها النبات
لو عجبكم المحتوى اتمنى انكم تعملو subscribe و تفعلو جرس التنبيهات عشان يجلكم كل جديد
سلام عليكم